# [第一回日本最強プログラマー学生選手権-予選-](https://atcoder.jp/contests/jsc2019-qual)
2019.08.24 21:00~22:40 (100分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | Takahashi Calendar | 200 | 2 | 1024 |
| B | Kleene Inversion | 300 | 2 | 1024 |
| C | Cell Inversion | 500 | 2 | 1024 |
| D | Classified | 600 | 2 | 1024 |
| E | Card Collector | 800 | 2 | 1024 |
| F | Candy Retribution | 1000 | 2 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | 新Rating | 差分 |
----|----|----|----
| 1629 | 1036 | 402 | +133 |

### A - [Takahashi Calendar](https://atcoder.jp/contests/jsc2019-qual/tasks/jsc2019_qual_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 11:33 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 年Mヶ月D日の高橋暦において積の日はいくつあるか.**

制約が緩いので題意通り愚直に実装(O(N^2)). d1とd10はj日をj%10,j/10として求めている. 少し工夫すればO(N)も可能(解説参照).

### B - [Kleene Inversion](https://atcoder.jp/contests/jsc2019-qual/tasks/jsc2019_qual_b)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 01:02:19 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 長さNの整数列Aと整数Kが与えられる. N*Kの整数列Bの転倒数を1e9+7で割った余りを求めよ.**

整数列Aの内部と外部に分けて考える. 内部の場合はA内を全探索で調べる(あとの部分列が対象). Aが全部でK個なのでこれにKを掛けておく. 外部の場合はまず各整数についてA内を全探索で調べて(A内すべての要素が対象), それに選び方K\*(K-1)/2を掛けた.  
この組み合わせ数を求める際にストックしていた逆元ライブラリ([参考(Qiita)](https://qiita.com/drken/items/3b4fdf0a78e7a138cd9a#3-4-fermat-%E3%81%AE%E5%B0%8F%E5%AE%9A%E7%90%86%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E9%80%86%E5%85%83%E8%A8%88%E7%AE%97))を使用させて頂いた. 最後に内部と外部の転倒数の和を適宜mod計算しながら出力した.

### C - [Cell Inversion](https://atcoder.jp/contests/jsc2019-qual/tasks/jsc2019_qual_c)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (1) | (1) | 0 | (2) | 0 |

**[Q] マス色(W(白),B(黒))を表す長さ2Nの文字列が与えられる. 異なる2マスを選び,そのマスを含む間にあるマスの色を反転させる操作をXとする. 操作Xは丁度N回できる. 全マスの色をWにする方法は何通りあるか(1e9+7で割った余り).**

時間中は全く手を付けられず終了. 解法見てこれは今の自分には思いつきそうにないと感じた. 完全に力不足.
あとになって提出したものは解説に完全に従ったものなのでここでの説明は省略(一応解説を理解した上で提出している).  
※CE,WAは階乗の計算でオーバーフローを考慮してなかったのが原因.

### D - Classified
タイムオーバー

### E - Card Collector
タイムオーバー

### F - Candy Retribution
タイムオーバー

## 実績
| 順位 | Rating | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| - | 402(暫定) | 402-8級 | 7 |

## 感想
決勝進出の可能性はゼロに近いが, 200点や300点の問題があったのでチャレンジしてみた. 結果は2AC/0WAと自分の現在の実力にしてはまずまずの結果であった.  
500点のC問題は色々試行錯誤したものの全く手を付けられずにタイムオーバーとなってしまった. 解説を確認したところ今の自分には思いつきそうにない解法であったので, これから経験を積んでいくしかないと感じた.  
B問題は正直300点のレベルではなく, 個人的な感触としてはABCのD問題(つまり400点レベル)くらいに感じたが, 1時間ほどしてなんとかACできた. 恐らく初めてストックしていた逆元ライブラリが役に立ち, [この記事](https://qiita.com/drken/items/3b4fdf0a78e7a138cd9a)を参考に1e9+7で割った余りを出力するというタイプの問題に日頃から慣れておいてよかったと思う.  
とりあえずABCで安定して4完できるのが現在の目標なので, 今後も400点以下の問題を中心に競プロの演習をしていくが, そろそろ500点問題にも手を出して応用的な解法を掴んでおくのもよいと感じた.
