# [AtCoder Grand Contest 035](https://atcoder.jp/contests/agc035)
2019.07.14 21:30~23:40 (130分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | XOR Circle | 300 | 2 | 1024 |
| B | Even Degrees | 700 | 2 | 1024 |
| C | Skolem XOR Tree | 700 | 2 | 1024 |
| D | Add and Remove | 1000 | 2 | 1024 |
| E | Develop | 1600 | 5 | 1024 |
| F | Two Histograms | 1800 | 4 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | 新Rating | 差分 |
----|----|----|----
| 1751 | 271 | 62 | 34 |

### A - [XOR Circle](https://atcoder.jp/contests/agc035/tasks/agc035_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 02:51:56 | 0 | 0 | 13(+5) | 0 |

**[Q] 円環状ですべての数字とその両隣の数字の排他的論理和が一致するような整数の組み合わせであるか確認する.**

条件を満たすパターンは以下の3つに限られる.  
- すべて0
- 整数x(任意)が2N/3で, 0がN/3
- 相異なる整数x,y,zにおいて, x^y^z=0が成立して, 各数がN/3

とりあえず何かしらの規則があるはずなので適当に書き出したところ, すべて0だと成立するパターンに気づいた. あと成立する場合の整数aの種類は多くても3種類しかなく, それが巡回していることもわかった. また数字が2種類の場合, 片方がゼロであれば成立することがあると判明した.
数字の種類数やaにおける各数字の出現回数を扱うためにはmapを使った.  
ここまではほぼ解説どおりのアプローチだったが, 2,3種類のときの条件について理解不足なところがあった.  
3種類の場合はそれが巡回していることがわかったが, どういう規則で巡回しているのか深く考えすぎてしまった. 1回目の提出では1番目に大きな数=2番目+3番目ではないかと思ったが, 後にそれでは条件不足なことがわかった. そこから提出を重ねるごとに条件を付け足したり消したり... 単にx^y^z==0というだけなのに. 出現数が均等になることは1回目の提出でわかっていた. あまりに条件が複雑になりすぎたら一旦リセットして最初から考え直すべきであった.  
2種類の場合は1回目の提出で勘違いしていたが, しばらくそれに気づかずミスを引きずる形になってしまった. わかってなかったのは0の出現数とxの出現数の規則である. xの出現数*2=0の出現数と気づいたときはコンテストの終了時刻であった.  
他色々あって(略), 条件に振り回されてコンテストが終了した. 途中で明らかにスマートな条件でないことに気づいたが, コンテスト中は最初から考え直す気になれなかった.  

### B - Even Degrees
タイムオーバー

### C - Skolem XOR Tree
タイムオーバー

### D - Add and Remove
タイムオーバー

### E - Develop
タイムオーバー

### F - Two Histograms
タイムオーバー

## 実績
| 順位 | Rating | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| 24256 | 62(暫定) | 62-12級 | 2 |

## 感想
コンテスト参加2回目にして初AGC. 無理に挑戦すべきではなかったが, 問題を解きながら得られたものは多くあった. A問題の配点が300点ということで, これは同配点のABC-C問題と同じくらいの難易度のはずだと思い臨んだが, 非常に難しくて苦戦した. AGC034の400点問題が割と簡単に解けたのでいけると思ったが...  
それは言い訳として, 問題が難しいのではなく, 自分がまだまだABC-Cを確実にスムーズに解けるほどのスキルを持っていないのであろうと. そう考える方が今後の学習計画において賢明な判断であると思った.
