# [AtCoder Beginner Contest 135](https://atcoder.jp/contests/abc135)
2019.07.27 21:00~22:40 (100分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | Harmony | 100 | 2 | 1024 |
| B | 0 or 1 Swap | 200 | 2 | 1024 |
| C | City Savers | 300 | 2 | 1024 |
| D | Digits Parade | 400 | 2 | 1024 |
| E | Golf | 500 | 2 | 1024 |
| F | Strings of Eternity | 600 | 2 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | 新Rating | 差分 |
----|----|----|----
| 2483 | 702 | 236 | +69 |

### A - [Harmony](https://atcoder.jp/contests/abc135/tasks/abc135_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 04:50 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] |A-K|=|B=K|となるKを出力せよ. 存在しなければ「IMPOSSIBLE」を出力せよ.**

AとBの偶奇が異なる, つまりAとBの差が2で割れなかったらKは存在しないので「IMPOSSIBLE」と出力. 偶奇が一致するなら(A+B)/2を出力すればよい. しかし自分はmax(A,B)-abs(A-B)/2という回りくどい解き方をしてしまった. Kを求めることにより|A-K|or|B-K|の値を求める方に考えが偏っていたようである. ややタイムロス.

### B - [0 or 1 Swap](https://atcoder.jp/contests/abc135/tasks/abc135_b)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 11:38 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 1回までの交換操作で数列が昇順になるか調べよ.**

元の数列と並び替えた数列を比較して, 一致しないところが3つ以上ならば1回の操作で昇順にできないとわかる. これをコードにした. ただ制約を確認すると, pは{1,2,...,N}を並び替えた数列とあるので, sortで昇順に並び替えた数列qを準備しなくても, p.at(i)とi+1が一致するかの判断で良かった.

### C - [City Savers](https://atcoder.jp/contests/abc135/tasks/abc135_c)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 40:14 | 0 | 0 | 2 | 0 |

**[Q] i,i+1番目の街のモンスターを倒せるN人の勇者が協力し合うことでN+1個の街のモンスターを合計最大で何体倒せるか.**

貪欲法(適当にケースを絞って選んでいく方法)というやつ. 1番目の街を倒せる勇者から順に見ていくと, i番目の街は残りの勇者の中で自分しか倒せないので. まずi番目の街のモンスターを倒せるだけ倒して, まだ倒せるならi+1番目の街のモンスターを倒していく. i+1番目のモンスターは自分が倒せなくても次の勇者が倒せる可能性があるので, i番目の勇者が優先すべきはi番目の街のモンスターを倒すことということになる.  
とここまでほぼ模範解答通りに進んだのだが, 倒したモンスターの合計を数えていく変数cの型をlonglongでなくintにしてしまったせいで, 原因不明のWAに苦しみ, 開始40分での提出という大幅なタイムロスをしてしまった. 制約を見るとi番目の街は最大で1e9体のモンスターに襲われている(多すぎだろ)ので, どう考えてもintではオーバーフローになる.  
あまりに単純な凡ミスでD問題に費やせる時間を失うことになってしまった.

### D - [Digits Parade](https://atcoder.jp/contests/abc135/tasks/abc135_d)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (1) | 0 | (1) | 0 | 0 |

**[Q] ?と数字を含む文字列において, ?を入れ替えてできる数列のうち13で割って5余る数は何通りあるか. 1e9+7で割った余りを答えよ.**

全く手を付けれないまま終わってしまった. dpを使うところまでは頭に浮かんだが実装には至らなかった. C問題まで解いて残り60分, 1回も提出することなく考え続けて終わってしまったので特に書くこともなく...  
dpを使う問題はいくつかやってきたが, 今回の問題で全然dpを使いこなせていないことがわかったので, 次回コンテストまでにしっかり復習していきたい.

### E - Golf
タイムオーバー

### F - Strings of Eternity
タイムオーバー

## 実績
| 順位 | Rating | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| 17806 | 236(暫定) | 236-10級 | 5 |

## 感想
ABC3回目. 今回も3完, しかしABC134よりは3完までのスピードが遅いという悪い結果になってしまった. 無駄なコードを書いてたり, オーバーフローのことを忘れてたりと遅い原因はとても単純である. まずはC問題まで安定してスピードよく解く. これはまず第一の目標としていきたい.
問題はD問題である. D問題のDはDPのDと言われているように, DPは典型的な解法であるのだが, 今回の問題を通して全く身についていないことがわかった. 1回も提出できないまま終わるという最悪の結果になったが, 自分が勉強しないといけないことがわかったので良い収穫となった. 引き続き[AtCoder版蟻本](https://qiita.com/drken/items/e77685614f3c6bf86f44)(Qiita@drkenさん)などで学習を進めていきたい.
