# [AtCoder Beginner Contest 140](https://atcoder.jp/contests/abc140)
2019.09.07 21:00~22:40 (100分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | Password | 100 | 2 | 1024 |
| B | Buffet | 200 | 2 | 1024 |
| C | Maximal Value | 300 | 2 | 1024 |
| D | Face Produces Unhappiness | 400 | 2 | 1024 |
| E | Second Sum | 500 | 2 | 1024 |
| F | Many Slimes | 600 | 2 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | レーティング | 差分 |
----|----|----|----
| 2160/5446 | 888 | 531 | +67 |

### A - [Password](https://atcoder.jp/contests/abc140/tasks/abc140_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 01:51 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 1~Nの数字を使って3桁のパスワードを設定する時, 何種類あるか.**

N^3.

### B - [Buffet](https://atcoder.jp/contests/abc140/tasks/abc140_b)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 11:29 | 0 | 0 | 1 | 0 |

**[Q] 満足度が与えられたN種類の料理を指定された順番で食べた時, 満足度の合計はいくつか. なお料理No.順に食べると指定された満足度が追加される.**

問題文通りにforとifを適当に使って満足度sを増やしていくだけ. 満足度Cを得られる判定はA[i-1]+1==A[i].

### C - [Maximal Value](https://atcoder.jp/contests/abc140_c/tasks/abc140_c)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 19:38 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 長さNの整数列AとN-1の整数列Bが与えられ, B[i]>=max(A[i],A[i+1])となるとき, Aの各要素の総和の最大値を求めよ.**

sum(A)が最大になるときの各要素は, A[0]=B[0], A[N-1]=B[N-2]で確定. それ以外のA[i]はmin(B[i],B[i+1])となることがわかる.

### D - [Face Produces Unhappiness](https://atcoder.jp/contests/abc140/tasks/abc140_d)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (1) | 0 | 0 | 1(+9) | 0 |

**[Q] 東西一列にN人並んでいて, それぞれ東か西のいずれかを向いている. 自分の目の前の人が同じ方向を向いているとき, 幸福であるとする. l~r番目(l<r)の人を180度回転させる操作をK回以下できるとき, 幸福である人は最大で何人にできるか.**

シンプルな解法がひらめかずに終了. 人の向きを矢印で考え, 同じ方向のとき繋げて1つの矢印にする図を考えるとシンプルな解法が浮かぶ. なおN人の左側には右向きの人が, 右側には左向きの人が無限にいるとする. 矢印が向き合っている部分(つまりRL)を矢印が出発する部分(LR)を端とする区間での操作以外では幸福な人の増減はなく, 注目すべきはRLだけとなる. RLとLRを端とする交換では幸福な人がちょうど2人増える.  
この操作をK回すれば幸福な人は最大となるので, 実はRLとなっている部分を数える必要すらない. 元の配列の幸福度をhpとすると, min(hp+2*K,N-1). なぜなら幸福度が最大値(全員が同じ向きを向いている)はN-1だからである. 勿論RLとなっている箇所を数えて,それを利用する方法(公式解説)もあるが, 最適操作で1人しか増やせない場合, 増加後の値はN-1になるので, 前述の解法で済む(...らしいがなぜかWA1で上手くいかなかった([該当提出](https://atcoder.jp/contests/abc140/submissions/7434984)). 今まで解いてきたAtCoderの問題で最も予想以上にシンプルなコードになり感動した.

### E - Second Sum
タイムオーバー

### F - Many Slimes
タイムオーバー

## 実績
| 順位 | Rating | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| 12186 | 531(暫定14) | 531-8級 | 9 |

## 感想
ABC6回目. 今回は3完. 前回のD問題がたまたま簡単だっただけで, まだまだ標準的な難易度のD問題を解く力に達していないとよくわかった. 今回のD問題は規則性が全くと言っていいほど見いだせず, お手上げ状態であった. 解説を見ながらコードを記述していくと最終的に301Bほどの超簡潔なコードになり感動した.  
C問題までは0WAでスムーズに解けたので3完にしてはパフォーマンスが高かった. C問題までは安定して解けるようになってきたと感じている. やはり課題はD問題で, 応用的な知識や発想がまだまだ不足していることを痛感している. とにかく経験を積んでいくしかないと思う次第である.
