# [AtCoder Beginner Contest 144](https://atcoder.jp/contests/abc144)
2019.10.27 21:00~22:40 (100分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | 9x9 | 100 | 2 | 1024 |
| B | 81 | 200 | 2 | 1024 |
| C | Walk on Multiplication Table | 300 | 2 | 1024 |
| D | Water Bottle | 400 | 2 | 1024 |
| E | Gluttony | 500 | 2 | 1024 |
| F | Fork in the Road | 600 | 2 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | レーティング | 差分 |
----|----|----|----
| 2722/5557 | 741 | 603 | +19 |

### A - [9x9](https://atcoder.jp/contests/abc144/tasks/abc144_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 01:29:15 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] AもBも9以下の正整数なら計算し, そうでなければ-1を出力せよ.**

if(A>9||B>9)でA*B, そうでなければ-1を出力する.

### B - [81](https://atcoder.jp/contests/abc144/tasks/abc144_b)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 01:29:20 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 与えられた整数が九九表に存在するか.**

1\~9で割ってみて, 割り切れたときの商が1\~9であればYes判定する.

### C - [Walk on Multiplication](https://atcoder.jp/contests/abc144/tasks/abc144_c)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (1) | 1 | 0 | 2 | 0 |

**[Q] i*j表において(1,1)から(i,j)(N=i\*j)に移動するときの最小値を求めよ. 移動は縦横のみ.**

今年最大のやらかしをした模様. N<=10^12なので最初から割っていくと当然間に合わないので工夫する必要があるのだが, 何を思ったのか素因数分解して, それを順に掛けていった値とそれでNを割った商の大小関係が逆転するまで見ていくという謎発想にいたり, 結果ACできずに死亡. もっと単純に, 約数を見ていく場合, i*i>Nとなる場合は完全に無視できるのだから, O(√N)で調べていけばよかっただけなのである.  
コンテスト終了1分前にそれでいけることに気づいて慌ててコードを書き始めたが, ギリギリで提出したものはセミコロンがなくてCE, それもNが素数だった場合が考慮されておらず, 結局終了3分後にACする形となってしまった.  
なぜこんな簡単な問題が解けなかったのか理解できず, 最近競プロの問題を解いてなかったことは全く言い訳にできないほどの恥ずかしいミスであり, そこそこ精神的なダメージを受けているところである.  
とりあえず1つの解法に囚われすぎる癖を直し, また計算量に関しての復習は十分にすべきであると感じている.

### D - [Water Bottle](https://atcoder.jp/contests/abc144/tasks/abc144_d)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 01:29:33 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] a^2*bの直方体にxcm^3の水を入れ, 底面の正方形の一辺を軸に傾けたとき, 水が溢れない最大の傾斜角を求めよ.**

水が溢れる直前において, 水面は軸の直上の辺と重なっている(この辺をxとする). 水が直方体体積の半分以下だった場合(1), 水が溢れる直前の水面はxの対辺が正方形底面にある. 一方で半分以上だった場合(2), 対辺は軸と反対側のa\*b面上にある.  
つまり(1)では溢れる直前の水の形に注目すると, 対辺と軸の距離をrとおいたとき, (r\*b\*a)/2=xという形式で計算でき, 一方で(2)の場合は直方体の上部とa\*b面上の水面の高さの差をrとすると, 直方体体積-(r\*b\*a)/2=xとなる.  
これをrについて変形して計算した後, (1)の場合はtan(r/a), (2)の場合はtan(r/b)で傾斜角をラジアン単位で計算できる. 最後にこの値に180掛けて円周率で割れば度数法で傾斜角を表すことができる.

### E - [Gluttony](https://atcoder.jp/contests/abc144/tasks/abc144_e)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (1) | 0 | 0 | (1) | 0 |

**[Q] N人の消化コストとN個の食べ物の食べにくさが与えられたとき, それぞれの消化コストと食べにくさの積を求めて, それが最小となる組み合わせを考えよ. なおN人合計でK分まで消化コストを減らすことができる.**

コンテスト時間中は触れてない問題だが, 時間があったので解説を若干見つつ解いてみた.  
詳しい証明はここでは省略するが, 消化コストを昇順に, 食べにくさを降順に並べて, i番目の人がi番目の食べ物を食べるというのが適当であるとわかる. あとはK分まで消化コストを減らしていくことになるが, これは完食時間(=消化コストと食べにくさの積)に関して二分探索を行い, その中でsum(初期消化コスト)-min((時間/食べにくさ),消化コスト)の計算によって, それがK以上であるか否かで完食時間の探索を進めていくことで解いている.  
解説を見てすんなりと納得はできたが, 恐らくこの解法は自力で思いつきそうにないように思われる. 精進します.

### F - Fork in the Road
タイムオーバー

## 実績
| 順位 | Rating | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| 11554 | 603 | 625-7級 | 14 |

## 感想
A,B,Dで3完という今までにない結果となった. D問題は簡単でも難しくもない標準的な難易度に感じ, これをACできたことについては自分を褒めたいが, 相当簡単なC問題を最後までACできなかったことについては恥ずかしく, 情けなく感じている.  
先述の通り1つの考えに囚われすぎたりする癖はコンテスト参加初期からずっと続いており, アルゴリズムの知識を深めていくことは当然大事であるが, それ以上にコンテスト本番に対する心持ちについても考えていく必要があると思う. 「本番に弱い」というと言い訳に聞こえるが, 実際普段は解けるのに本番で解けない, もしくは時間をかけてしまうことがよくある. これを克服するにはとにかくコンテスト経験を重ねていくしかないが, それと同時に具体的に「～分考えても無理なら一から考え直す」「条件分岐の数が異常に多かったら一旦整理する・解法を見直す」といった方針を明文化してもいいのではないかと考えている.  
今年中に水色という目標が段々と遠くなっているが, 諦めずにコンテスト参加はしていきたい.