# [AtCoder Grand Contest 039](https://atcoder.jp/contests/agc039)
2019.10.05 21:00~23:30 (150分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | Connection and Disconnection | 300 | 2 | 1024 |
| B | Graph Partition | 500 | 2 | 1024 |
| C | Division by Two with Something | 800 | 2 | 1024 |
| D | Incenters | 1000 | 4 | 1024 |
| E | Pairing Points | 1500 | 2 | 1024 |
| F | Min Product Sum | 2000 | 6 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | レーティング  | 差分 |
----|----|----|----
| 2036/3114 | 274 | 584 | -41 |

### A - [Connection and Disconnection](https://atcoder.jp/contests/agc039/tasks/agc039_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (1) | 0 | 1 | 8 | 0 |

**[Q] 文字列SをK回繰り返してできる文字列Tを一つずつ選んで他の文字に書き換える操作を繰り返し, Tのどの隣り合う2文字も相異なるようにするための最小操作回数を求めよ.**

自分の考え方として, まずS内において同じ文字が隣り合っていた場合, 後者の文字をアルファベット以外の適当な文字に書き換える操作を繰り返した. この回数をcとしてカウントした. そしてSの最初の文字と最後の文字が同じだった場合は, 変数pを用意して条件一致すればp=1とした. cはK回繰り返す場合単にK掛け, pはTの最後になるために書き換える必要がないのでc+=p*(K-1)とした. また1文字だった場合はK/2で確定するので別にif文を用意した. これにより16分時点でWA2まで抑えれたが, ここからコンテスト終了まで改善なく終了. 結果0完となってしまった([該当提出](https://atcoder.jp/contests/agc039/submissions/7860326)).  
このコードはコンテスト中「aaba」などの文字列で正しい答えが出ないことがわかっていた. 書き換える文字を前者にすることでこれは解消されるが, 今度はサンプルがWAになり, 手詰まり状態となってしまった.  
模範解答では, 先頭と末尾に続く同じ文字の個数を数え, a/2+b/2-(a+b)/2のK-1倍を計算し, これをS内の同じ文字の連続数/2のK倍から引くことで算出している. なぜこれで上手くいくのか仕組みはわからないが, 色んなパターンの文字列において手計算してみると確かに上手く行った.  
簡単そうな問題に見えたが, 解説を見ると今の自分の実力ではひらめく解法ではなく, まだまだAGC1完の道のりは長く感じた.

### B - Graph Partition
タイムオーバー

### C - Division by Two with Something
タイムオーバー

### D - Incenters
タイムオーバー

### E - Pairing Points
タイムオーバー

### F - Min Product Sum
タイムオーバー

## 実績
| 順位 | Rating | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| 11693 | 584(暫定14) | 625-7級 | 13 |

## 感想
AGC参加4回目. 毎回0完にも関わらず無理して挑戦するが, 今回も0完となってしまった. ただ今回のA問題はAGC036やAGC038のようなシンプルな解法ではなく, 今の自分には思いつきそうにない解法だったので, 正直仕方ないと思っているところもある. レートは下がってしまったが, レートよりも実力を上げていくことを大事にしたいので, 今後もレート下げ覚悟でAGCに挑戦していきたい.
