# [AtCoder Beginner Contest 134](https://atcoder.jp/contests/abc134)
2019.07.20 21:00~22:40 (100分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | Dodecagon | 100 | 2 | 1024 |
| B | Golden Apple | 200 | 2 | 1024 |
| C | Exception Handling | 300 | 2 | 1024 |
| D | Preparing Boxes | 400 | 2 | 1024 |
| E | Sequence Decomposing | 500 | 2 | 1024 |
| F | Permutation Oddness | 600 | 2 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | レーティング | 段級位 |
----|----|----|----
| 2688/4827 | 687 |137(+75) | 12->11級 |

### A - [Dodecagon](https://atcoder.jp/contests/abc134/tasks/abc134_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 00:48 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 正十二角形の面積を求めよ.**  
公式通り出力してやればよい.

### B - [Golden Apple](https://atcoder.jp/contests/abc134/tasks/abc134_b)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 05:04 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] N本の木を左右D分監視できる監視員の最低人数を求めよ.**  
つまり監視員は1人で2*D+1本の木を監視できる. 木の数はN本なのでこれを割れば良い. 割れないときはまだ監視できていない木が存在するのでもう1人監視員を配置する.

### C - [Exception Handling](https://atcoder.jp/contests/abc134/tasks/abc134_c)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 16:05 | 0 | 0 | 1 | 0 |

**[Q] ある数列において1つの要素を取り除くと最大値は何になるか, すべての要素において1つ取り除いた場合を考えよ.**  
まず最大値とその次に大きい値を調べておく. 取り除いた値が最大値だった場合は2番目に大きい値を出力すればよく, 最大値でなければ取り除いていない数列内に最大値が存在するのでそれを出力すればよい.  
しかしこれではアウト(1回WA). 最大値がもし複数個あれば最大値を取り除いても, 残りの数列内の最大値は変わらない. よって2番目に大きな値を探す2回目のfor文内で最大値の個数も調べておき, 後の条件とする.

### D - [Preparing Boxes](https://atcoder.jp/contests/abc134/tasks/abc134_d)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (02:18:43) | 0 | 0+(1) | 1+(3) | 0 |

**[Q] N個の箱にボールを1つ入れるか入れないかという場合において「よいボールの入れ方(条件略)」が存在するか調べる.**  
割と愚直にやればACに辿り着く問題だがまたしても深く考えてしまった. まずi>N/2においてはi以外にiの倍数が存在しないためにボールを入れるか入れないかはa.at(i)の数で確定する. 一方でi<=N/2. まず最初にi以外のiの倍数の箱に入ってるボールの総和を調べればiにボールを入れるかどうかは確定するのだが, この場合O(N^2)になるからN<=2\*10^5よりTLEになると考え, 試すまでもなく解法から除外してしまった.  
しかしこれが正解. 実はO(NlogN)である. 計算量の見積もりを間違えてしまったがために, Dにたっぷりと時間を使えたにも関わらず落とすことになってしまった.  
時間内に提出したのは1回だけでWA. i<=N/2の場合において箱に入れるかを決める何か規則みたいなものがないかと探していた. そこでa.at(i\*2)にボールが入ってたらa.at(i)にもボールを入れるという謎規則で提出したがACするわけもなく. そんな訳わからないことを試すならO(N^2)になるかもしれない先述の方法を試すべきであった.

### E - Virus Tree 2
Time Over

### F - Colorful Tree
Timer Over

## 実績
| 順位 | パフォーマンス | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| 20587 | 137(暫定) | 137-11級 | 3 |

## 感想
相変わらず頭が固くて今回も悔しい結果となった. ABC133で述べた3完は一応達成したが, 今回のC問題は前回よりも相当簡単なものであったため, そこまでの達成感は感じられなかった. とりあえず次は4完を目標にして次回ABCまで勉強を進めていきたい.
