# [AtCoder Beginner Contest 133](https://atcoder.jp/contests/abc133)
2019.07.07 21:00~22:40 (100分)

| 問題記号 | 問題名 | 配点 | 実行時間制限/sec | メモリ制限/MB |
----|----|----|----|----
| A | T or T | 100 | 2 | 1024 |
| B | Good Distance | 200 | 2 | 1024 |
| C | Remainder Minimization 2019 | 300 | 2 | 1024 |
| D | Rain Flows into Dams | 400 | 2 | 1024 |
| E | Virus Tree 2 | 500 | 2 | 1024 |
| F | Colorful Tree | 600 | 4 | 1024 |

## 結果
| 順位 | パフォーマンス | 新Rating | 差分 |
----|----|----|----
| 3324(+28) | 533 | 28 | - |

### A - [T or T](https://atcoder.jp/contests/abc133/tasks/abc133_a)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 01:54 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 個別運賃の電車と団体運賃のタクシー, どちらの方が安いか.**  
読み込んでminで終わり.

### B - [Good Distance](https://atcoder.jp/contests/abc133/tasks/abc133_b)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| 14:20 | 0 | 0 | 0 | 0 |

**[Q] 頂点間の距離が整数となる頂点の組み合わせがいくつかあるか調べる.**  
制約が緩いのでTLEを気にする必要はなく, 特に工夫もせず問題通り書いていくだけ.  
2次元配列に読み込んで, 各頂点間の距離をpow,sqrtを使って計算.  
整数であるかはint,floatと2回キャストして元の数と一致するかどうかで判別.

### C - [Remainder Minimization 2019](https://atcoder.jp/contests/abc133/tasks/abc133_c)
| AC | CE | RE | WA | TLE |
----|----|----|----|----
| (02:38:29) | 0 | 0 | 9 | 0 |

**[Q] 非負整数L,RでL-Rの中で(i*j)mod2019の最小値を求める.**  
死んだ. ACいけそうで無理ばっかで心折れた. WAの回数がそれを物語ってる.  
制約見ると普通に全探索するとTLEで拒否されるので規則的なのを見つける必要性あり.  
意外にも0になるパターンが多く, R-L>=2018は絶対0. なぜならL-Rの中に2019の倍数が存在するから.  
L-Rに2019の倍数が存在しない場合もmod2019が0になるパターンは存在.  
R-L<2018なのでこの場合は全探索で調べても大丈夫. 0見つけたら終了してしまう.  
intの範囲に要注意. L,R各値の最大数はintの範囲内だが,これらを掛けてしまうとオーバーフロー発生.  
対策としては最小余りを入れる変数の型をint64_t(long long int)にするか, L(R)%=2019にしてしまえばよい.  
こんなことに気づかずに「絶対合ってるはずなのに...」と大幅タイムロス. 気づいたときにはとっくに時間外.  つらい.


### D - Rain Flows into Dams
タイムオーバー

### E - Virus Tree 2
タイムオーバー

### F - Colorful Tree
タイムオーバー

## 実績
| 順位 | パフォーマンス | Rating最高値 | コンテスト参加回数 |
----|----|----|----
| 27193 | 28(暫定) | 28-14級 | 1 |

## 感想
初めてのコンテスト参加. 反省点しかない. Cで完全にパニックになってしまった.  
まずは確実に3完できるよう次回コンテストまで過去問をこなしていきたい.  
またBまでの解答速度をもう少し上げていきたい.
